Gauri is the Mother of Shri Ganesha
Gauri là Mẹ của Shri Ganesha
and She produced Shri Ganesha because
và Bà đã tạo ra Shri Ganesha bởi vì
She was having a bath,
Bà đang tắm,
and to protect Her
và để bảo vệ
chastity She created Shri Ganesha.
sự trong trắng của mình, Bà đã tạo ra Shri Ganesha.
In the same way,
Tương tự như vậy,
Kundalini is the Gauri
Kundalini chính là Gauri
and we have got Ganesha sitting
và chúng ta có Shri Ganesha ngự tại
in the Mooladhara Chakra.
luân xa Mooladhara.
So we have Mooladhara as
Vì vậy, chúng ta có Mooladhara là
the abode of the Gauri, of Kundalini,
nơi ở của Gauri, của Kundalini,
and the protection of the Kundalini is done by Shri Ganesha.
và việc bảo vệ Kundalini được thực hiện bởi Shri Ganesha.
As you know, Shri Ganesha is the deity
Như các con đã biết, Shri Ganesha là vị Thần
which is for our innocence.
đại diện cho sự ngây thơ của chúng ta.
Only Shri Ganesha could be there in that position
Chỉ có Shri Ganesha mới có thể ở vị trí đó
because as you know the pelvic plexus looks after
bởi vì như các con biết, đám rối vùng chậu đảm nhiệm
all the excretory functions,
tất cả các chức năng bài tiết,
and it is Shri Ganesha only who can really stay there
và chỉ có Shri Ganesha mới thực sự có thể ở đó
without getting
mà không bị
dirtied by the surroundings
vấy bẩn bởi môi trường xung quanh
He is so pure; He is so innocent –
Ngài rất trong sạch; Ngài rất ngây thơ –
while the Kundalini is the virgin,
trong khi Kundalini là một trinh nữ,
the virgin Mother of Shri Ganesha.
người Mẹ đồng trinh của Shri Ganesha.
People have started talking against
Người ta đã bắt đầu nói xấu
Mary by saying that there was something wrong:
Mẹ Mary bằng cách nói rằng có điều gì đó không ổn:
"How could a virgin get a child?"
"Làm sao một trinh nữ có thể có con?"
Because we do not understand it is God
Bởi vì chúng ta không hiểu đó là Thượng đế
and in the area of God anything is possible.
và trong cõi của Thượng đế thì mọi thứ đều có thể.
They're above all these things
Họ vượt lên trên tất cả những điều này
and they can create anything
và họ có thể tạo ra bất cứ thứ gì
and in any way
và bằng bất kỳ cách nào
Ganesha had to be born out of a virgin
Shri Ganesha phải được sinh ra từ một trinh nữ
because He was so pure.
bởi vì Ngài rất trong sạch.
So Kundalini has to be supported by Shri Ganesha.
Vì vậy, Kundalini phải được Shri Ganesha hỗ trợ.
If Shri Ganesha is weak,
Nếu Shri Ganesha yếu,
then Kundalini cannot be supported.
thì Kundalini không thể được hỗ trợ.
Shri Ganesha has to support Her
Shri Ganesha phải hỗ trợ Bà
in the awakening part first of all.
trước hết là trong quá trình thức tỉnh.
When the Kundalini is getting awakened,
Khi Kundalini được đánh thức,
Shri Ganesha stops all the functions
Shri Ganesha dừng tất cả các chức năng
that it has to perform.
mà ngài phải thực hiện.
All the functions are stopped
Tất cả các chức năng đều dừng lại
so that
để mà
you must have seen, I sit for nine hours,
các con hẳn đã thấy, Ta ngồi trong chín giờ,
ten hours sometimes - I don't get up,
đôi khi là mười giờ - Ta không đứng dậy,
because all functions of Shri Ganesha,
bởi vì tất cả các chức năng của Shri Ganesha,
everything stops when the Kundalini is rising.
mọi thứ đều dừng lại khi Kundalini đi lên.
She is fully supported
Bà được hỗ trợ hoàn toàn
and looked after by Shri Ganesha.
và được Shri Ganesha chăm sóc.
The Kundalini is the energy that you know
Kundalini là năng lượng mà các con biết
which gives you your ascent,
mang lại cho các con sự tiến triển,
but it's a virgin energy.
nhưng đó là một năng lượng trinh nguyên.
It's a energy that is detached;
Đó là một năng lượng tách biệt;
it doesn't get attached to any center,
nó không dính mắc vào bất kỳ luân xa nào,
to any function.
vào bất kỳ chức năng nào.
Only one function it has to do,
Nó chỉ có một chức năng duy nhất phải làm,
is to
đó là
slowly and steadily
từ từ và đều đặn
pass through all these centers,
đi qua tất cả các luân xa này,
nourish them, give them whatever they like,
nuôi dưỡng chúng, cho chúng bất cứ thứ gì chúng thích,
whatever they want, whatever they can bear,
bất cứ thứ gì chúng muốn, bất cứ thứ gì chúng có thể chịu đựng,
and slowly and steadily open the Sahasrara.
và từ từ, đều đặn mở luân xa Sahasrara.
She is coiled up in three and a half
Bà cuộn mình trong ba vòng rưỡi
coils.
vòng.
It has a mathematical significance
Điều này có một ý nghĩa toán học
why three and a half coils she is
tại sao Bà lại có ba vòng rưỡi
- I think in My book I have described about her.
- Ta nghĩ trong cuốn sách của Ta, Ta đã mô tả về Bà.
But
Nhưng
though she's a virgin energy,
dù Bà là một năng lượng trinh nguyên,
still she is so wise,
Bà vẫn rất khôn ngoan,
so sensible,
rất hợp lý,
so loving and so caring
rất yêu thương và quan tâm
that when she rises
đến nỗi khi Bà đi lên
She doesn't give any complications to you.
Bà không gây ra bất kỳ phức tạp nào cho các con.
She doesn't even make you feel that she's rising up.
Bà thậm chí không làm cho các con cảm thấy rằng Bà đang đi lên.
In some people she does,
Ở một số người thì có,
when the people are not normal,
khi người đó không bình thường,
and some obstruction is there, then you do feel it;
và có một số tắc nghẽn, thì các con sẽ cảm nhận được;
but normally
nhưng thông thường
you do not even feel how she is rising.
các con thậm chí không cảm nhận được Bà đang đi lên như thế nào.
She goes up in a way
Bà đi lên theo một cách
automatically,
tự động,
supported by the whole mechanism
được hỗ trợ bởi toàn bộ cơ chế
when she rises from one center to another center.
khi Bà đi lên từ luân xa này sang luân xa khác.
The lower center first opens for her to enter in
Luân xa bên dưới mở ra trước để Bà đi vào
and then it augments, it closes down
và sau đó nó tăng cường, nó đóng lại
so that it can keep the Kundalini in its place,
để nó có thể giữ Kundalini ở đúng vị trí,
then it goes higher,
sau đó nó đi lên cao hơn,
there again till it pierces through Sahasrara,
cứ như vậy cho đến khi nó xuyên qua Sahasrara,
this ascending of Kundalini goes on.
quá trình đi lên này của Kundalini cứ tiếp diễn.
So one has to try to meditate in such a manner
Vì vậy, một người phải cố gắng thiền định theo cách
that it is working of the Kundalini is facilitated.
để sự hoạt động của Kundalini được thuận lợi.
The chakras are cleansed out
Các luân xa được làm sạch
and ultimately you are in a state of meditation.
và cuối cùng các con ở trong trạng thái thiền định.
It's not a question of how to go into meditation,
Đó không phải là câu hỏi làm thế nào để đi vào thiền định,
but is the question
mà là câu hỏi
how to be in meditation all the time.
làm thế nào để ở trong trạng thái thiền định mọi lúc.
So as you know that Kundalini, when she reaches
Vì vậy, như các con biết rằng Kundalini, khi Bà đến
the Agnya Chakra
luân xa Agnya
and when She opens Agnya chakra,
và khi Bà mở luân xa Agnya,
then you can be in thoughtless awareness,
thì các con có thể ở trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ,
then you don't think - thinking just stops.
khi đó các con không suy nghĩ - suy nghĩ chỉ dừng lại.
You watch everything, just watch,
Các con quan sát mọi thứ, chỉ quan sát,
but you do not get involved into what you are watching,
nhưng các con không bị cuốn vào những gì các con đang quan sát,
but you just watch and that watching itself
mà các con chỉ quan sát và chính sự quan sát đó
gives you the growth within.
mang lại cho các con sự tăng trưởng bên trong.
Think of the tree which is, say, in a turmoil or
Hãy nghĩ về một cái cây, giả sử, đang trong cơn hỗn loạn hoặc
during earthquake: it won't grow.
trong một trận động đất: nó sẽ không phát triển.
When the earthquake stops,
Khi trận động đất dừng lại,
everything becomes quiet,
mọi thứ trở nên yên tĩnh,
everything is peaceful,
mọi thứ đều bình yên,
then only the tree can grow.
chỉ khi đó cây mới có thể phát triển.
In the same way, our growth can only take place
Tương tự như vậy, sự tăng trưởng của chúng ta chỉ có thể diễn ra
if we are peaceful within ourselves.
nếu chúng ta bình yên trong nội tâm.
So for a Kundalini growing wider and wider
Vì vậy, để Kundalini ngày càng mở rộng hơn
and rising higher and higher,
và đi lên ngày càng cao hơn,
first thing is we must have
điều đầu tiên là chúng ta phải có
peace within ourselves,
sự bình yên trong nội tâm,
but this peace is possible if you can make really
nhưng sự bình yên này chỉ có thể có được nếu các con thực sự có thể tạo ra
peace with others.
sự bình yên với những người khác.
If you cannot make peace with others
Nếu các con không thể tạo ra sự bình yên với những người khác
who are in Sahaja Yoga,
những người đang ở trong Sahaja Yoga,
who are in the collective,
những người trong tập thể,
if you are in a turmoil, this Kundalini can never rise.
nếu các con đang trong tình trạng hỗn loạn, Kundalini này không bao giờ có thể đi lên được.
That is why collectivity is so important.
Đó là lý do tại sao tính tập thể lại quan trọng đến vậy.
Without collectivity your Vishuddhi cannot open,
Không có tính tập thể, luân xa Vishuddhi của các con không thể mở ra,
and without collectivity
và không có tính tập thể
you cannot have the growth of your spirituality.
các con không thể có được sự phát triển tâm linh của mình.
It's the growth of the spirituality
Đó là sự phát triển của tâm linh
as they say the Tree of Life is upside down
như người ta nói Cây Sự Sống bị lộn ngược
and the roots are in the brain,
và rễ của nó nằm trong não bộ,
and this Kundalini has to go and water that brain,
và Kundalini này phải đi lên và tưới cho bộ não đó,
as we water the roots.
như chúng ta tưới rễ cây vậy.
Then it starts growing downward
Sau đó nó bắt đầu phát triển xuống dưới
and that's how you start expanding.
và đó là cách các con bắt đầu mở rộng.
When you start expanding, then you touch
Khi các con bắt đầu mở rộng, các con sẽ chạm tới
the depth of your divinity.
chiều sâu của sự thiêng liêng trong mình.
And once you have touched the depth of your divinity,
Và một khi các con đã chạm đến chiều sâu của sự thiêng liêng trong mình,
then you start working it out in such a manner
thì các con bắt đầu thể hiện nó ra theo cách
that people will know that you are yogiji:
mà mọi người sẽ biết các con là hành giả yoga:
you are people of higher realm,
các con là những người ở cõi cao hơn,
you have something great.
các con có một điều gì đó vĩ đại.
It's not how many times you read something,
Vấn đề không phải là các con đọc điều gì đó bao nhiêu lần,
it's not how many times you talk about Sahaja Yoga,
không phải là các con nói về Sahaja Yoga bao nhiêu lần,
it's not even how many times
thậm chí không phải là bao nhiêu lần
you just go on reciting names;
các con chỉ đọc thuộc lòng các danh hiệu;
but how many times from your heart
mà là bao nhiêu lần từ trái tim mình
your pure desire is to ascend.
mong muốn thuần khiết của các con là được thăng tiến.
If this pure desire cuts upon you,
Nếu mong muốn thuần khiết này tác động đến các con,
then the first thing and the last thing you'll do
thì điều đầu tiên và cuối cùng các con sẽ làm
is to meditate - you can't do without it.
là thiền định - các con không thể sống thiếu nó.
Even if you try, you can't do without it.
Ngay cả khi các con cố gắng, các con cũng không thể sống thiếu nó.
If you will sleep without meditating, you'll think: "Oh,
Nếu các con đi ngủ mà không thiền định, các con sẽ nghĩ: "Ồ,
I have not meditated" - not out of guilt,
mình đã không thiền định" - không phải vì cảm giác tội lỗi,
but "I have missed something,
mà là "mình đã bỏ lỡ điều gì đó,
I have missed something."
mình đã bỏ lỡ điều gì đó."
That should happen to us.
Điều đó nên xảy ra với chúng ta.
So this power of Gauri has to be respected
Vì vậy, sức mạnh này của Gauri phải được tôn trọng
because she's our mother,
bởi vì Bà là mẹ của chúng ta,
she's our individual mother.
Bà là người mẹ riêng của mỗi chúng ta.
She has given us second birth.
Bà đã cho chúng ta lần sinh thứ hai.
She is the one who knows all about us;
Bà là người biết tất cả về chúng ta;
she's so gentle, so kind.
Bà rất dịu dàng, rất tử tế.
How she slowly rises.
Cách Bà đi lên thật từ tốn.
She doesn't give us trouble;
Bà không gây rắc rối cho chúng ta;
she takes all the trouble of penetrating
Bà nhận hết mọi khó khăn để xuyên qua
through these centers and she gives us this second birth.
các luân xa này và Bà cho chúng ta lần sinh thứ hai này.
Because she understands everything,
Bởi vì Bà hiểu mọi thứ,
she knows everything, she organizes everything,
Bà biết mọi thứ, Bà sắp xếp mọi thứ,
she brings forth all the beauty that you are.
Bà mang lại tất cả vẻ đẹp mà các con vốn có.
Once you start developing that beauty within yourself,
Một khi các con bắt đầu phát triển vẻ đẹp đó bên trong mình,
then you'll be surprised how powerful you are;
thì các con sẽ ngạc nhiên về sức mạnh của mình;
that all these things are of the same nature
rằng tất cả những điều này đều có cùng một bản chất
is the truth that you discover,
là sự thật mà các con khám phá ra,
is the same as the beauty, is the same as the joy.
nó cũng giống như vẻ đẹp, cũng giống như niềm vui sướng.
You don't have to think that joy is separate,
Các con không cần phải nghĩ rằng niềm vui sướng là riêng biệt,
truth is different, beauty is different.
sự thật là khác, vẻ đẹp là khác.
Because we are not yet at that point
Bởi vì chúng ta chưa đạt đến điểm đó
we just take one facet,
chúng ta chỉ nhìn thấy một khía cạnh,
but once we reach that point then
nhưng một khi chúng ta đạt đến điểm đó thì
the whole thing seems to be one.
toàn bộ sự việc dường như là một.
There is no differentiation at all.
Không có sự khác biệt nào cả.
It's all one.
Tất cả là một.
Many facets of a diamond
Nhiều khía cạnh của một viên kim cương
but it's one diamond
nhưng nó là một viên kim cương
and that diamond is your self, your spirit.
và viên kim cương đó là bản thể của các con, spirit của các con.